<!-- @include: basic.md#statement -->

# 管理组织

## 1.实验室的概况

### 1.1 工作理念

**做人为本，重视沟通，合理竞争，珍视技术，践行开源，多赢共进。**

### 1.2 管理架构

![](./assets/1733576707157-1.png)

## 2.日常管理制度

- **目的**：规范工作室成员的日常行为和工作流程，提升工作效率，保持良好的工作环境和纪律。
- **规定**：
  1. **鼓励** 成员之间在线上线下中，保持积极、开放的 **沟通**，互相学习，互相帮助。
  2. **鼓励** 成员在下课、周末等时间在工作室中进行 **自习**。
  3. **鼓励** 在工作中遇到问题时，及时向组员和管理人员 **反馈**。
  4. **鼓励** 成员 **积极参加** 技术比赛、证书考核、项目开发等活动。
  5. **鼓励** 成员以计算机图像技术、人工智能技术、大数据分析技术、AI 大模型 或 传统基础开发技术为方向进行学习。
  6. **禁止在交流过程中大声喧哗，爆粗口导致影响其他工作室或小组的正常工作。**
  7. **禁止在工作室故意损毁设施。**
  8. **禁止在工作室做抽烟、饮酒等不当行为。**
  9. **禁止携带非工作室人员随意进入工作室。**
  10. **禁止在工作室进行任何违反法律法规或损害工作室声誉的行为。**

## 3.签到管理制度

- **目的**：确保工作室成员的出勤情况可追踪，提升工作室管理的效率。
- **规定**：
  1. 要求每位成员 **到达** 工作室后，需签到，记录到达时间、姓名等信息。
  2. 要求每位成员 **离开** 工作室后，需签退，记录离开时间、姓名等信息。
  3. 要求每周 **至少到座 4 次**，以保持成员活跃度，签到记Python录应保证完整无缺。
  4. 组员未提前请假时，由组长、管理人员以及迟到组员进行确认沟通，记一次无故缺勤。
  5. 每月累计无故缺勤 2 次以上，则 组长上报工作室管理人员，对无故缺勤成员进行批评并予以惩罚。（**无故缺勤指的是：每周签到不满 4 次**）
  6. 多次无故缺勤将进行严肃处理，严重者将予以请退工作室处理。

## 4.会议分享制度

- **目的**：提高会议效率，确保信息传达准确，**促进知识共享，多交流彼此想法，沟通才能进步**。

### 4.1 小组组会

1. **会议时间**：
   - **每周日前**，由每个小组 **组长** 自行组织，召开一次工作会议。
   - 会议设定时长，原则上控制在 **半小时以内**，避免不必要的时间浪费。
2. **会议地点**：
   - 由各组组长自定。
3. **参会人员**：
   - 各个小组成员。
4. **会议准备**：
   - 每次会议前至少 **提前一天确定** 议程，组长通过小组群聊通知所有小组成员。
   - 组长需规划会议流程大纲，预计会议时长，提前发布在小组群聊中。
   - 小组成员应在会议 10 分钟前到达指定会议现场。
5. **会议要求**：
   - **强制** 要求组内所有成员进行线下交流。
   - 缺席：若有小组成员因故无法到会议现场，理应 提前告知组长，再由组长进行上报。
6. **会议内容**：
   - 组长通知信息。
   - 若无项目任务，成员需分享学习体会（注意时间把控）。
   - 若有项目任务，成员需汇报任务进度（注意时间把控）。
   - 鼓励成员在会议上提出 **各类建议、改进意见、个人想法（不局限于学习、项目）**，促进沟通与协作。
7. **会议后续**：
   - 组长开完组会后，整理好会议中的一些亮点，做好记录。

### 4.2 知识交流

1. **会议时间**：
   - **每周日晚。**
2. **会议地点**：
   - **B3 工作室内。**
3. **参会人员**：
   - **所有人员。**
4. **会议准备**：
   - 每个人准备好当晚需要分享的知识内容，除此之外可以提一提对工作室内部的发展建设。
   - 建议最好做好 PPT （简略即可）、或者准备好对应的汇报分享内容。
   - 参会成员应在会议 10 分钟前到达指定会议现场。
5. **会议结束**：
   - 可以针对最近所学内容，精简摘要，然后将所分享的内容以博客形式上传至工作室内部的资源网站中。

### 4.3 组长会议

- 不定期根据需要进行相关事宜的商讨。

## 5.卫生管理制度

- **目的**：维护工作环境整洁有序，确保工作效率和工作环境的舒适度。
- **规定**：
  1. 要求每位成员需保持工位整洁，避免过多杂物堆积。
  2. 要求定期检查垃圾桶，确保垃圾及时清理，避免异味产生。
  3. 要求每周日晚上，由各小组轮流负责打扫工作室公共区域，具体分工由组长安排，确保工作室整洁度。
  4. 禁止携带气味浓烈的食物、饮料进入工作室，以维护清新的环境。

## 6.淘汰制度

### 6.1 卫生管理

- 每周进行两次不定期工位卫生检查。
- 若单次检查卫生不达标，给予警告并记录。
- 连续两次检查不达标，责令限期整改并再次记录。
- 累计三次检查不达标，弹性决定是否淘汰。

### 6.2 考勤打卡

- 实行考勤打卡制度。
- 每月无故缺勤次数不得超过三次，最低指标是一个月 16 次。
- 若出现为了打卡而打卡的，当缺勤。
- 超过三次无故缺勤，给予警告。
- 一个月内累计无故缺勤达五次，进行谈话并记录。
- 连续两个月无故缺勤达五次，启动淘汰程序。

### 6.3 安全遵守

- 严格遵守实验室安全规定，对违反安全规定的行为进行记录。
- 首次违反安全规定，进行安全教育并记录。
- 再次违反安全规定，给予严重警告。
- 一个月内累计三次违反安全规定，启动淘汰程序。

### 6.4 团队协作

- 观察成员在团队中的协作表现。
- 对不积极参与团队协作、影响团队工作进度和氛围的行为进行记录。
- 经提醒后仍无改善，进行谈话并记录。
- 连续两个月在团队协作方面表现不佳，启动淘汰程序。

### 6.5 考核制度

采取流动式动态管理，综合考核的点如下：

- 签到次数
- 考核笔试
- 组长评价
- **为人处事**

## 7.设备管理制度

- **目的**：保障工作室设备的正常运作，维护设备使用的可持续性。

- **规定**：
  1. 要求成员每周定期检查自己工位上的设备状态，如有缺失或损坏，需立即向 负责人报告。
  2. 要求设备使用过程中确保人身安全，防止触电等安全事故发生。
  3. 要求每天最后离开工作室的成员应关闭所有门窗和照明设备，但是不允许触碰重要电闸和重要服务器。
  4. 禁止私自带走工作室设备，违者将进行严肃处理。
  5. 禁止将工作室任何服务器进行非项目开发使用，用作其他用途将进行严肃处理，严重者将予以清退工作室处理。
  6. 如需借用工作室的服务器或其他设备，需提前向负责人申请，说明借用理由，并在使用完毕后及时归还（借用设备时应先检查设备状态，归还时须确保设备完好无损）。

## 8.项目报销制度

- **目的**：规范项目相关费用的报销流程，确保资金使用合理、高效，并保障项目的顺利推进。
- **规定**：
  - 报销范围：仅限于与项目相关的必要费用，如服务器采购费用、硬件材料采购费用、比赛费用、办公用品费用等。
  - 报销申请：确保信息传达准确，**促进知识共享**，**多交流彼此想法，沟通才能进步**。

```text
名称：广州南方学院
税号：52440000791178592N
单位地址：广东省广州市从化区温泉镇温泉大道882号
开户银行：中国工商银行股份有限公司广州从化温泉支行
银行账户：3602016709200011941
```



<!-- @include: basic.md#comment -->
